1. Voxel mamba: Group-free state space models for point cloud based 3d object detection

   基于序列化的方法已证明其在 3D 物体检测中的有效性，即将 3D 体素序列化并分组为多个序列再输入 Transformers。然而，将 3D 体素序列化为 1D 序列将不可避免地牺牲体素的空间接近度。由于 Transformers 的特征大小复杂度为二次方，现有的基于序列化的方法很难通过扩大组大小来解决这一问题。受状态空间模型 (SSM) 最新进展的启发，我们提出了一种体素 SSM，称为 Voxel Mamba，它采用无组策略将整个体素空间序列化为单个序列。SSM 的线性复杂性鼓励我们采用无组设计，从而减轻体素空间接近度的损失。为了进一步增强空间接近度，我们提出了一个双尺度 SSM 块来建立分层结构，从而使 1D 序列化曲线中的感受野更大，以及 3D 空间中的局部区域更完整。此外，我们通过位置编码在无组框架下隐式应用窗口分区，通过编码体素位置信息进一步增强空间接近度。我们在 Waymo Open Dataset 和 nuScenes 数据集上的实验表明，Voxel Mamba 不仅实现了比最新方法更高的准确率，而且在计算效率方面也表现出显著的优势。源代码可在 https://github.com/gwenzhang/Voxel-Mamba 上找到。 

   

2. 3DET-Mamba：用于端到端 3D 对象检测的因果序列建模

   基于 Transformer 的架构已被证明可成功从点云中检测 3D 物体。然而，随着点云分辨率的增加，注意力机制的二次复杂度难以编码丰富的信息。最近，状态空间模型 (SSM)（如 Mamba）由于其线性复杂度和用于语言理解的长序列建模能力而备受关注。为了挖掘 Mamba 在 3D 场景级感知方面的潜力，我们首次提出了 3DET-Mamba，这是一种基于 SSM 的新型模型，专为**室内 3d 物体检测**而设计。具体而言，我们将点云分成不同的块，并使用轻量级但有效的 Inner Mamba 来捕获局部几何信息。为了从全局视角观察场景，我们引入了一个新颖的 Dual Mamba 模块，该模块从空间分布和连续性的角度对点云进行建模。此外，我们设计了一个查询感知的 Mamba 模块，该模块在可学习查询的指导下将上下文特征解码为对象集。大量实验表明，3DET-Mamba 在 ScanNet 等室内 3D 检测基准上超越了之前的 3DETR，AP25/AP50 分别从 65.0\%/47.0\% 提高到 70.4\%/54.4\%。 

   

3. UniMamba: Unified Spatial-Channel Representation Learning with Group-Efficient Mamba for LiDAR-based 3D Object Detection 

   LiDAR 3D 检测领域的最新进展证明了基于 Transformer 的框架在从点云空间中捕获全局依赖关系方面的有效性，该框架将 3D 体素序列化为扁平的一维序列以进行迭代自注意。然而，在序列化过程中，3D 体素的空间结构将不可避免地被破坏。此外，由于 3D 体素数量众多且 Transformer 的二次复杂度，多个序列在输入 Transformer 之前被分组，导致感受野有限。受状态空间模型 (SSM) 在 2D 视觉任务领域取得的令人印象深刻的表现的启发，本文提出了一种新颖的统一 Mamba (UniMamba)，它以简洁的多头方式无缝集成 3D 卷积和 SSM 的优点，旨在高效、同时地执行“局部和全局”空间上下文聚合。具体来说，设计了一个 UniMamba 块，主要由空间局部性建模、互补 Z 阶序列化和局部-全局顺序聚合器组成。空间局部性建模模块集成了 3D 子流形卷积，以在序列化之前捕获动态空间位置嵌入。然后采用高效的 Z 阶曲线进行水平和垂直序列化。此外，局部-全局顺序聚合器采用通道分组策略，使用多头 SSM 有效地编码“局部和全局”空间相互依赖关系。此外，形成了一个具有堆叠 UniMamba 块的编码器-解码器架构，以分层方式促进多尺度空间学习。在三个流行的数据集上进行了广泛的实验：nuScenes、Waymo 和 Argoverse 2。特别是，我们的 UniMamba 在 nuScenes 数据集上实现了 70.2 mAP。 

4. MambaBEV 基于 Mamba2 的高效 3D 检测模型

   自动驾驶中准确的 3D 物体检测依赖于鸟瞰 (BEV) 感知和有效的时间[此 http URL](http://fusion.however/)，现有的基于卷积层或可变形自注意力的融合策略难以在 BEV 空间中进行全局上下文建模，导致大型物体的准确度较低。为了解决这个问题，我们推出了 MambaBEV，这是一种基于 BEV 的新型 3D 物体检测模型，它利用 Mamba2，这是一种针对长序列优化的高级状态空间模型 (SSM)[此 http URL](http://processing.our/)关键贡献是 TemporalMamba，这是一种时间融合模块，通过引入针对 Mamba 顺序处理量身定制的 BEV 特征离散重排机制来增强全局意识。此外，我们提出基于 Mamba 的 DETR 作为检测头，以改进多对象， nuScenes 数据集上的[此 http URL](http://representation.evaluations/)表明 MambaBEV 基础实现了 51.7% 的 NDS 和 42.7% 的 mAP。此外，端到端自动驾驶范例验证了其在运动预测方面的有效性，[此 http URL](http://planning.our/)结果突出了 SSM 在自动驾驶感知方面的潜力，特别是在增强全局背景理解和大型物体检测方面。 

5. SMamba: Sparse Mamba for Event-based Object Detection

   基于 Transformer 的方法凭借其全局建模能力在基于事件的目标检测中取得了显著的效果。然而，它们忽略了非事件和噪声区域的影响并对其进行统一处理，导致计算开销过大。为了降低计算成本，一些研究人员提出了基于窗口注意的稀疏化策略来丢弃不重要的区域，这牺牲了全局建模能力并导致性能不佳。为了在准确性和效率之间取得更好的平衡，我们提出了 Sparse Mamba (SMamba)，它执行自适应稀疏化以减少计算工作量，同时保持全局建模能力。具体而言，提出了一个时空连续性评估模块，利用活动事件和噪声事件之间的时空分布差异来衡量 token 的信息内容并丢弃不重要的 token。基于评估结果，设计了一种信息优先的局部扫描策略来缩短高信息 token 之间的扫描距离，促进它们在空间维度上的交互。此外，为了将全局交互从二维空间扩展到三维表示，提出了全局通道交互模块，从全局空间角度聚合通道信息。三个数据集（Gen1、1Mpx 和 eTram）上的结果表明，我们的模型在性能和效率方面均优于其他方法。 

6. 

7. 

8. 